Existem alguns fatores gerais
a considerar
quando lidamos
com dados faltantes,
e as respostas
para algumas dessas perguntas
podem nos ajudar a saber
que metodologia
é a melhor abordagem.
Por exemplo, uma pergunta
a se considerar é:
quantos dados
estão realmente faltando?
Como vimos no exemplo, apagar todos
os registros com dados faltantes
eliminava metade
de todos os dados.
Isso, obviamente,
não seria uma solução aceitável.
Mas e se estivéssemos trabalhando
com 10 mil observações
e tivéssemos valores faltantes
em apenas 200 delas?
Como isso significa que poderíamos
manter 98% dos registros,
mesmo depois de eliminar
os dados faltantes,
então, nesta situação, o método
de deleção pode ser apropriado.
Outra pergunta que devemos fazer
é: como os dados faltantes
estão distribuídos
pelo conjunto de dados?
Como lembramos, no exemplo,
tínhamos dados faltantes
em todas as variáveis.
O fato de a maioria
dos dados faltantes estar
num subconjunto menor
de variáveis disponíveis
vai nos ajudar a escolher
como trabalhar com eles.
Um exemplo seria um conjunto de
dados com 10 variáveis preditivas.
Se a maioria dos valores faltantes
estivesse predominantemente
em duas das 10 variáveis,
poderíamos lidar com eles
testando variável por variável.
Uma pergunta a considerar
é se estas variáveis
são realmente significativas
para a análise
e para o processo de criação
do modelo.
Voltando ao nosso exemplo,
se o fato de a pessoa ter
uma casa não for relevante
para a pergunta de negócio,
termos dados faltantes
nessa variável não vai importar.
E, na verdade, podemos eliminar
totalmente essa variável
da análise do nosso modelo.
Uma outra pergunta que podemos
fazer para escolher uma abordagem é:
a variável com os dados faltantes
é numérica ou de categoria?
Um exemplo disso,
tirado da amostra da pesquisa,
é a variável "Educação".
Ela não é muito fácil
de imputar,
já que chegar a uma média
para o nível de educação
pode ser mais complexo, então
isso pode limitar nossa abordagem.
*END*
*CODE*